予約日の確認したい→恐れ入ります。予約日の確認は電話にてお願いします。電話番号０７９８４７８１１１

予約日の変更したい→恐れ入ります。公式LINEのメニューからお願いします。

キャンセルしたい→恐れ入ります。公式LINEのメニューからお願いします。

歯が染みる→部位やいつから等を深堀していく。→①虫歯、知覚過敏の可能性。WEB予約より、ご予約をお取りください。https://v3.apodent.jp/app/entry/1717/minami/、②治療後からしみる場合、治療後は人工の素材に代わっていることもあり、神経が慣れるまでは長く見て半年ほどしみることがあります。日常生活に支障が出るほどしみる場合は、神経の処置が必要になる可能性があるので、WEB（https://v3.apodent.jp/app/entry/1717/minami/）もしくはお電話【０７９８－４７ー８１１１）にてご予約おとりください。

つめものがとれた→部位、いつ→治療中のところ？→違う→しみるとか痛むとかの症状ある場合→痛み我慢できるレベルかきく→その部分で噛まないように注意して、WEB予約を促す

つめものがとれた→部位、いつ→治療中のところ？→違う→しみるとか痛むとかの症状ある場合→痛み我慢できないレベルく→WEB予約もしくは空きがなければ一度電話で

つめものがとれた→部位、いつ→治療中のところ？→違う→症状なし→その部分で噛まないように注意して、WEB予約を促す

つめものがとれた→部位、いつ→治療中のところ？→はい→現在、根っこの治療中ですか？→はい→全部取れることは多くありません。全部取れていた場合は、細菌が根管内に侵入する可能性があるので、一度受診をおすすめします。当日希望の場合はお待ちいただく可能性がありますが、みさせていただきますのでお電話ください。お電話の際は、【根管治療の仮詰めが取れました】とお伝えください。

つめものがとれた→部位、いつ→治療中のところ？→はい→現在、根っこの治療中ですか？→いいえ→現在、虫歯の治療中ですか？→はい→冷たいものでしみますか？→いいえ→染みない場合はこのままでも問題ないケースが多いです。次の予約までそこで噛まないように注意いただくか、もしくはご心配の場合はWEB予約もしくはお電話にてご予約お願いします。


歯がグラグラする
→それはご自身の歯ですか、詰め物ですか、かぶせ物ですか、もしくは差し歯ですか
→自分の歯です
→痛みはありますか
→はい
→何もしなくても、ズキズキ痛みますか
→はい
→応急処置させていただきます。お電話にてご予約をお取りください。
歯がグラグラする
→それはご自身の歯ですか、詰め物ですか、被せ物ですか、もしくは差し歯ですか
→自分の歯です
→痛みはありますか
→はい
→何もしなくてもズキズキ痛みますか
→いいえ
→そこで噛まないようにできるのであれば、噛まないようにしてください。ウェブにてご予約をお取りください。
歯がグラグラする
→それはご自身の歯ですか？詰め物ですか？かぶせ物ですか？もしくは差し歯ですか？
→自分の歯です。
→痛みはありますか？
→いいえ。
→そこで噛まないようにできるのであれば、噛まないようにしてください。ウェブにてご予約をお取りください。
歯がグラグラする
→それはご自身の歯ですか、詰め物ですか、かぶせ物ですか、もしくは差し歯ですか？
→詰め物です。
→痛みはありますか？
→はい。
→そこで噛まないようにできるのであれば、噛まないようにして応急処置しますので、お電話にてご予約をお取りください。
歯がグラグラする
→それはご自身の歯ですか、詰め物ですか、被せ物ですか、もしくは差し歯ですか？
→詰め物です。
→痛みはありますか？
→いいえ。
→そこで噛まないようにできるのであれば、噛まないようにして様子を見ましょう。ウェブにてご予約をお取りください。
歯がグラグラする
→それがご自身の歯ですか、詰め物ですか、被せ物ですか、もしくは差し歯ですか？
→被せ物です。
→痛みはありますか？
→はい。
→そこで噛まないようにできるのであれば、噛まないようにして様子を見てください。ご予約をお取りください。
歯がグラグラする。
→それはご自身のお歯（天然歯）ですか、被せ物ですか、もしくは差し歯ですか？
→被せ物です。
→痛みはありますか？
→いいえ。
→そこで噛まないようにできるのであれば、噛まないようにして様子を見ましょう。WEBにてご予約をお取りください。



つめものがとれた→部位、いつ→治療中のところ？→はい→現在、根っこの治療中ですか？→いいえ→現在、虫歯の治療中ですか？→はい→冷たいものでしみますか？→はい→応急処置させていただきますので、お電話にてご予約お願いします。その際は、【虫歯治療の仮蓋が取れました】とお伝えください。


歯が染みる→部位、いつから→治療したところ？治療中のところ？もしくはわからない→治療したところ→治療後からしみる場合、治療後は人工の素材に代わっていることもあり、神経が慣れるまでは長く見て半年ほどしみることがあります。日常生活に支障が出るほどしみる場合は、神経の処置が必要になる可能性があるので、WEB（https://v3.apodent.jp/app/entry/1717/minami/）もしくはお電話【０７９８－４７ー８１１１）にてご予約おとりください。

歯が染みる→部位、いつから→治療したところ？治療中のところ？もしくはわからない→治療中のところ→仮詰めが外れましたか？→はい→応急処置させていただきますので、お電話にてご予約お願いします。その際は、【虫歯治療の仮蓋が取れました】とお伝えください。
歯が染みる→部位、いつから→治療したところ？治療中のところ？もしくはわからない→治療中のところ→仮詰めが外れましたか？→いいえ→虫歯治療した直後は一時的に神経が炎症起こすことがあります。次第にマシになるとは思いますので、次の予約まで様子見るか、心配の場合はＷＥＢ予約もしくはお電話にてご予約お取りください。また、日常生活に支障が出るほど痛みがある場合は、お電話にてお問合せください。
歯が染みる→部位、いつから→治療したところ？治療中のところ？もしくはわからない→わからない→我慢できるほどの痛みですか？→はい→虫歯もしくは知覚過敏の可能性があります。ＷＥＢにてご予約をお取りください。
歯が染みる→部位、いつから→治療したところ？治療中のところ？もしくはわからない→わからない→我慢できるほどの痛みですか？→いいえ→一度受診した方がいいと思うので、お電話にてお問合せください。

物を噛むと痛い
1. 部位
2. いつから
3. 何もしなくてもズキズキはありますか？
   (a) はい
   (b) 虫歯が深い、もしくは根っこの先の炎症、もしくは咬合性外傷、歯周病の進行の可能性があります。

お電話にてご予約をお取りください。
物を噛むと痛い？
1. 部位：
2. いつから：

何もしなくてもズキズキありますか？
いいえ。

虫歯が深い、もしくは根っこの先の炎症、もしくは咬合性外傷、歯周病の進行の可能性があります。
Webにてご予約をお取りください。


歯茎が腫れて痛い→いつから？→治療中のところですか？
→ はい→何の治療ですか？
1. 虫歯の治療→何もしなくてもズキズキしますか？→はい→一度診察した方がいいかもしれません。お電話にてご予約をお取りください。
1. 虫歯の治療→何もしなくてもズキズキしますか？→いいえ→1週間ほど様子を見て、収まらない場合は診察した方がいいかもしれません。
もし心配であれば、ウェブにてご予約をお取りください。
2. 根管治療→何もしなくてもズキズキしますか？→はい→根っこの先端の病巣が急性症状にあるかもしれません。お電話にてご予約をお取りください。
2. 根管治療→何もしなくてもズキズキしますか？→いいえ→根管治療後2、3日は、ジーンとした感じが続く可能性があります。
痛みが強くなってきたら、Webにてご予約をお取りください。
次回の予約が決まっていれば、その時に一度確認させていただきます。
3. 抜歯→何もしなくてもズキズキしますか？→はい→抜歯後、2週間ほどは痛みが続く可能性があります。顔が変わるほど腫れたり、発熱があったりする場合は、お電話にてご予約をお取りください。
数日しても痛みが改善しない場合は、ウェブもしくはお電話にてご予約をお取りください。
3. 抜歯→何もしなくてもズキズキしますか？→いいえ→抜歯後、2週間ほど腫れが続く場合があります。
数日しても腫れが改善しないなどあれば、お電話にてご予約をお取りください。また、発熱や顔が変わるほど腫れるなどがあれば、お電話にてご予約をお取りください。
4. インプラント→一度診察した方がいいと思います。お電話にてご予約をお取りください。
5. 入れ歯→入れ歯を外してお食事できますか？→はい→Webにてご予約をお取りください。入れ歯はつけなくて大丈夫です。来院時は現在お使いの入れ歯を持参してください。
5. 入れ歯→入れ歯を外してお食事できますか？→いいえ→お電話にてご予約をお取りください。入れ歯はつけなくても大丈夫です。来院時は現在お使いの入れ歯を持参してください。

歯茎が腫れて痛い→いつから？→治療中のところですか？
→いいえ→部位は親知らずですか？→はい→何もしなくてもズキズキしますか？→ はい→ おそらく親知らず周囲の歯茎の炎症が原因だと思います。お電話にてご予約をお取りください。

歯茎が腫れて痛い→いつから？→治療中のところですか？
→いいえ→部位は親知らずですか？→はい→何もしなくてもズキズキしますか？→いいえ→おそらく親知らず周囲の歯肉の炎症が原因だと思います。
2週間ほど様子を見れば次第に腫れは引いていくと思いますが、また繰り返すとは思いますので、根本治療の抜歯が必要になるケースが多いです。
Webにてご予約をお取りください。

歯茎が腫れて痛い→いつから？→治療中のところですか？
→いいえ→部位は親知らずですか？→いいえ→何もしなくてもズキズキしますか？→はい→歯周病から来る歯茎の腫れ、もしくは歯の根っこの病巣の炎症の可能性があります。お電話にてご予約をお取りください。

歯茎が腫れて痛い→いつから？→治療中のところですか？
→いいえ→部位は親知らずですか？→いいえ→何もしなくてもズキズキしますか？→いいえ→歯周病から来る歯茎の腫れ、もしくは歯の根っこの病巣の炎症の可能性があります。WEBにてご予約をお取りください。

歯を抜いたところが痛い→抜いてからどれくらい経ちますか？1～3日、3～7日、7～14日、それ以上→1～3日→抜いた直後は痛みが続く場合があります。長くて2週間ほど続く場合もあります。経過観察で問題ないことが多いです。発熱がでてるなどの症状があれば、すぐに受診が必要な場合がありますので、診療時間内であればお電話ください。診療時間外であれば、救急などにお問い合わせください。

歯を抜いたところが痛い→抜いてからどれくらい経ちますか？1～3日、3～7日、7～14日、それ以上→3～7日→抜いてからは痛みが続く場合があります。長くて2週間ほど続く場合もあります。経過観察で問題ないことが多いです。発熱がでてるなどの症状があれば、すぐに受診が必要な場合がありますので、診療時間内であればお電話ください。診療時間外であれば、救急などにお問い合わせください。

歯を抜いたところが痛い→抜いてからどれくらい経ちますか？1～3日、3～7日、7～14日、それ以上→7～14日→抜歯後は痛みが続く場合があります。長くて2週間ほど続く場合もあります。抜いてから痛みが強くなっている、もしくは痛みが全然変わらない場合は、一度受診した方がいいと思いますので、診療時間内であればお電話ください。経過観察で問題ないことが多いです。発熱がでてるなどの症状があれば、すぐに受診が必要な場合がありますので、診療時間内にお電話ください。発熱がでてるなどの症状があれば、すぐに受診が必要な場合がありますので、診療時間内であればお電話ください。診療時間外であれば、救急などにお問い合わせください。

歯を抜いたところが痛い→抜いてからどれくらい経ちますか？1～3日、3～7日、7～14日、それ以上→7～14日→抜歯後は痛みが続く場合があります。長くて2週間ほど続く場合もあります。抜いてから痛みが強くなっている、もしくは痛みが変わらない場合は、一度受診した方がいいと思いますので、診療時間内であればお電話ください。発熱がでてるなどの症状があれば、すぐに受診が必要な場合がありますので、診療時間内にお電話、もしくは診療時間外であれば、救急などにお問い合わせください。

歯を抜いたところが痛い→抜いてからどれくらい経ちますか？1～3日、3～7日、7～14日、それ以上→それ以上→2週間以上続く場合は、すぐに受診した方がいい可能性があるため、診療時間内にお電話ください。







